# 1. REST API?

: `REpresentaional State Transfer` + `API`, Client와 Server 사이의 통신을 구현하는 방법 중 하나

- 대부분의 Open API는 REST 아키텍처를 기반으로 만들어짐
- Client가 Server로 요청을 보냈을 때 서버가 이에 대한 응답으로 보내주는 `Resource`의 상태를 `Representation`이라고 할 수 있음
- 하나의 `Resource`는 여러 형태의 `Representaion`(json, xml, text, rss)등으로 전달할 수 있음
    - 보통 JSON규격을 사용

## 1. REST란?

: `Representational State Transfer`, API 작동 방식에 대한 조건을 부과하는 소프트웨어 아키텍처

- 처음에 인터넷과 같은 복잡한 네트워크에서 통신을 관리하기 위한 지침으로 만들어짐
- REST 기반 아키텍처를 사용하여 대규모의 고성능 통신을 안정적으로 지원
- 서버 응답을 HTTP의 기본 응답이 HTML인데 이를 JSON 등 다른 규격으로 사용하는 것을 접근한 것

### 1. API란?

: `Application Programming Interface`, 다른 소프트웨어 시스템과 통신하기 위해 따라야 하는 규칙

- 개발자는 다른 애플리케이션이 프로그래밍 방식으로 애플리케이션과 통신할 수 있도록 API를 표시하거나 생성
- 웹 API : 클라이언트와 웹 리소스 사이의 게이트웨이

### 2. REST API란?

: REST 아키텍처 스타일을 따르는 API

- REST API와 RESTful API는 같은 의미로 사용할 수 있음

### 3. REST 아키텍처 원칙

1. 균일한 인터페이스
    - 통일되고 한정적인 인터페이스로 구행
2. Stateless(무상태)
    - 서버가 이전의 모든 요청과 독립적으로 모든 클라이언트 요청을 완료하는 통신 기법
3. 계층화 시스템
4. 캐시 가능성
    - HTTP라는 기존 웹표준을 그대로 사용하기 때문에 HTTP가 가진 캐싱 기능 적용 가능

### 4. REST 구성

1. 자원(Resource) : HTTP URI
    - 행위가 아닌, 자원(Resource)를 표현하는데 중점을 두어야 함
    - 슬래시 구분자(`/`)는 계층 관계를 나타냄
    - 하이픈(`-`)는 가독성을 높이는데 사용, 밑줄(`_`)는 사용 X
    - URI에는 소문자가 적합
2. 행위 : HTTP Method(GET,POST,PUT,DELETE)
    - 자원에 대한 행위는 HTTP Method로 표현
3. 표현 : HTTP Message Payload

### RESTful

- : REST 원칙을 따르는 시스템
- 웹 기반으로 구현된 서비스이므로 RESTful 웹서비스라고도 함
- JAVA, 서블릿, Node.js, 파이썬 등 다양한 언어와 서버 SW를 통해 구현할 수 있음

# 2. REST API vs GraphQL

## REST API

- 2000년
- return되는 `response`데이터가 정해져 있음
- API response에 다른 칼럼들이 추가되면 해당 파일을 계속 수정해줘야 하고, API 별로 response가 다르면 그에 따른 DTO를 각각 다 만들어줘야 함
    
    <aside>
    💡 DTO(Data Transfer Object) : 객층 간 데이터 교환을 하기 위해 사용하는 객체
    
    </aside>
    
- 예시
    
    ```tsx
    class BookDTO {
    	Long id;
        String title;
    }
    
    class BookDTO2 {
    	Long id;
        String title;
        String content;
    }
    ```
    

## GraphQL

- 2015년
- 페이스북에서 만든 API를 위한 쿼리언어
- 웹 클라이언트가 데이터를 서버로부터 효율적으로 가져오는 것이 목적인 쿼리 언어
- 필요한 여러 Resource 직접 접근
- 예시
    
    ```graphql
    {
    	hero {
        	name
    	}
    }
    ```
    

# Reference

[GraphQL 개념잡기](https://tech.kakao.com/2019/08/01/graphql-basic/)

[RESTful API란 무엇인가요? - RESTful API 설명 - AWS](https://aws.amazon.com/ko/what-is/restful-api/)

[REST API 제대로 알고 사용하기 : NHN Cloud Meetup](https://meetup.nhncloud.com/posts/92)

[[네트워크] REST API란? REST, RESTful이란?](https://khj93.tistory.com/entry/네트워크-REST-API란-REST-RESTful이란)

[PoiemaWeb](https://poiemaweb.com/js-rest-api)

[REST란? REST API 와 RESTful API의 차이점](https://dev-coco.tistory.com/97)